# ReceiptCheckBot

Сентябрь 2021 г.

Создано по заказу владельца развивающейся ИТ-компании по имени "Х".  
ReceiptCheckBot предназначено для автоматического учета чеков из столовых, кафе и ресторанов, в которых обедают сотрудники.

## Содержание
1. Руководство пользователя  
	* Требования  
    * Инструкция для пользотвателя Android и IOS
    * Инструкция для пользователя ПК

## Руководство пользователя

### Требования

Для использования ReceiptCheckBot необходимо:
* компьютер и/или телефон;
* сканер или фотоаппарат (для пользователей ПК)
* доступ к сети Интернет;
* браузер или приложение Telegram.

### Инструкция для пользователей Android и IOS

Для использования ReceiptCheckBot на Android и/или необходимо иметь установленное приложение Telegram и зарегистрированный аккаунт.  

Скачать Telegram на Android можно по ссылке:  
https://play.google.com/store/apps/details?id=org.telegram.messenger&hl=ru&gl=US  
Скачать Telegram на IOS можно по ссылке:  
https://apps.apple.com/ru/app/telegram/id686449807  

Далее необходимо найти чат с Teleragm-ботом.  
Для этого необходимо набрать в поиске @ReceiptCheker_bot и открыть найденный чат с ботом.  
Также допускается открыть чат через сообщение с ссылкой на данного бота.  
Прямая ссылка на Telegram-бота:  
https://t.me/ReceiptChecker_bot  

Перед началом работы с ботом нажимается кнопка "Старт", либо необходимо написать в чат сообщение "/start".

После старта потребуется регистрация пользователя. Для этого необходимо ввести свое полное ФИО.  

Для определения суммы, а также даты и времени чека необходимо прикрепить его изображение в сообщении.  
В случае если система не смогла распознать чек будет получено соответствующее сообщение и пользователю будет предложено ввести сумму чека вручную. Для этого необходимо нажать кнопку "Ввести вручную"  

### Инструкция для пользователя ПК

При использовании ReceiptCheckBot на персональном компьютере необходимо иметь зарегистрированный аккаунт в Telegram, а также иметь фотографию или скан чека в формате .jpg  

Для начала работы необходимо необходимо в браузере перейти по ссылке https://web.telegram.org/z/ и отсканировать QR-код через приложение Telegram на телефоне.  
Также возможно зайти в аккаунт через получение кода доступа по номеру телефона. Для этого необходимо написать свой номер телефона и ввести код подтверждения, полученный в сообщении от Telegram или в СМС-сообщении

Далее необходимо найти чат с Teleragm-ботом.  
Для этого необходимо набрать в поиске @ReceiptCheker_bot и открыть найденный чат с ботом.  
Также допускается открыть чат через сообщение с ссылкой на данного бота.  
Прямая ссылка на Telegram-бота:  
https://t.me/ReceiptChecker_bot  

Перед началом работы с ботом нажимается кнопка "Старт", либо необходимо написать в чат сообщение "/start".

После старта потребуется регистрация пользователя. Для этого необходимо ввести свое полное ФИО.  

Для определения суммы, а также даты и времени чека необходимо прикрепить его изображение в сообщении.  
В случае если система не смогла распознать чек будет получено соответствующее сообщение и пользователю будет предложено ввести сумму чека вручную. Для этого необходимо нажать кнопку "Ввести вручную"  

